方法：
title()	将字符串首字母大写不会影响源数据
upper()	将字符串大写	不会影响源数据
lower()	将字符串小写	不会影响源数据
rstrip()	去掉字符串末尾的空白
lstrip()	去掉字符串首部的空白
strip()	全去掉
x.append(a)	a为字符串，将字符串元素加入指定列表x
x.insert(a,b)	a为整型数据，b为元素，将b添加到列表x的a的位置
del    x[a]		删除x列表a位置的元素
pop()	类似出栈的操作，弹出列表末的元素，返回该元素，并在原列表删除该元素
x.remove(a)	删除列表x中等于a的元素
x.sort(reserve=a)	若不输入括号参数，默认a为False，即将x永久性的升序排序，若a=True，则降序排列
x.sorted()		原数据不改变，生成一个新值
x.reserve()	将列表元素反转，修改源值！！！
x[a:b]		切片操作，保留下标为[a,b)的元素，切片的返回类型仍为列表，切片相当于创建了一个副本，和直接让两个列表相等不同	**不会改变源列表的值
a in x		判断a元素是否在列表x中，若在则返回逻辑“True”
.items()		遍历字典的键值对使用
.keys()		遍历字典的“键”
.values()		遍历字典的“值”

方法的后缀必有“()”

函数
type(a)强制类型转换
range(a,b,c)	左闭右开，导出[a,b)之间的整数，c为步长，默认为1
数字列表处理函数：
	min()	求最小值
	max()	求最大值
	sum()	求和
len(a)	求出可遍历类型的长度,	已知：字典，列表，

笔记：
有的方法造成的值的变化只是一个临时变量，有的却是改变了原值
python是双向索引制
使用range()函数的时候，若多一行或者少一行，把range的控制头尾的变量+1或者-1即可
利用for循环，中间变量的命名要有规律，易辨别
python中‘**’表示次方运算
思考什么时候使用临时变量什么时候使用命名变量
*！列表解析式********
直接让列表a=列表b，是将b的地址给了a，这两个指向的是同一个列表，一个改变，另一个也会随之改变，但切片不同，切片是创建了一个副本
列表的代表标识符为“[]”，元组的为“()”，但是访问元素的时候，仍以“[]”来表示位置
列表与元组都是可遍历类型
虽然元组是不可改变内容值的类型，但是可以直接对其进行重定义赋值，即元组变量可以被覆盖赋值
************列表与元组的空间方面和时间方面的区别*****？？？？
要编出逻辑条理分明的代码，最好有着详细的注释
	例如：最好单行的长度不要超过80个字符；
逻辑与或非为“and”，“or”，“not”
问：python的执行有中断执行吗，是自右向左还是自左向右？
问：print()括号中的类型必须是同种类型的吗	是的，一个print语句中，只能出现一种类型
if语句中将列表用在条件表达式中时，若列表不为空则返回“True”，否则返回“False”

字典类型：键值对！	python3.6之后是有序的了，之前为无序的
若要添加键值对，则直接使用a['b']=c	a为字典名，b为键名，c为值
修改键值对法则类似，覆盖赋值
删除键值对	del    a['b']	a为字典名，b为键名
***值的类型不必相同，键的类型必须是字符型？？？
若要遍历字典，需使用“.items()”方法则需要两个变量来接收值，一个接受“键”，一个接受“值”
也可单独遍历字典的“键”或字典的“值”，只需使用“.keys()”，或者“.values()”
若不适用方法，则默认遍历键
在python中，“”，和‘’都可表示字符串，无分割意义
字典类型的值可以包含多种类型的量
字典中也是可以存储字典的,类似的是,列表中也可以存储列表


集合：不可重复，无序
集合类型的创建只可使用函数set()？	集合也可以使用len等操作
集合的每个元素都是不相同的，是独一无二的
但是集合类型是可遍历的一种类型

什么是可迭代，与可遍历的区别在哪？
可将列表嵌套在字典中，也可将字典嵌套在链表中

python在使用for循环的时候，是调用的源值，在这里修改值，会直接改变源数值
